Viser frem AsthmAPP og AsthmaBuddy

Angående gamification
- Hva legges i gamification og spill som et mulig medie.
[Vi tenker mer på bruk av spillelementer som motivasjonsfaktor]. Les artikkelen, der står det noe nyttig.

- God idé at stjernene representerer noe annet. Stjernen i seg selv mister sin verdi etter kort tid.
Foreldre og barn kan bestemme sammen hva belønningen blir. Det kan være en sosial aktivitet for dem.
Det er lurt å legge opp ideer til hva premiene kan være, og det trenger ikke være materielt. Det blir opp til brukeren hva de ønsker å legge i det, og de bestemmer selv hvordan de belønner brukeren. Det er lett å glemme at enkle ting som å bestemme hvor man skal gå søndagstur kan være en fin premie. Viktig å ikke begrense belønningene. 

Vi vurderer å gi med en manual for å hjelpe foreldrene med å huske at belønningene ikke må være materielt.
- Hvilken grad av frihet kan man legge opp til? Kan brukeren bestemme alt selv?
[Ja, det er helt opp til foreldrene hva de selv ønsker å gi som en premie]

Har du noen erfaringer med repetitivitet for denne typen bruk
- Det er enorm forskjell på barn i ulike aldersgrupper. Det er viktig at appen er et hjelpemiddel og ikke noe de tvinges til å bruke. Appen kan være til hjelp med oppstart, og så får det være opp til familien om de ønsker å bruke det over lengre tid. Det er viktig å skape en positiv ramme rundt medisinering. Det beste er om barnet selv forstår hvorfor de bruker medisiner. Appen kan hjelpe til å skape bedre stemning rundt bruken av medisiner. 


- Andre bruksområder for AsthmaBuddy. Luftkvalitet, pollenvarsel, etc. Har du noen ideer til bruksområder?
Viktig å ikke overdrive antallet funksjoner. Det kan fort bli irriterende hvis leketøyet skal kreve oppmerksomhet ofte. Et eksempel er hvordan vi ble nødt til å putte Furby i et skap fordi den var så masete. Viktig at brukeren er i kontroll og at det er subtilt. Det avhenger av hvordan det blir presentert. Brukeren må være i kontroll over verktøyet. Det er viktig å inkludere brukeren i utviklingen for å forstå hvordan sluttbrukeren skal ta nytte.


Interaksjonsmetoder
- Det er fint å bygge en relasjon mellom bjørnen og barnet. Viktig å ha et skille mellom hva som kan gjøres for å få en teknologisk respons. Viktig å ha avgrense metoder for interaksjon. Snakke med bjørnen? 


Bruk av lyd/lys/bilde
- Veldig ulikt fra barn til barn. Se på oppgaven til Tori. Der kan dere hente noe på rytme og variasjon av lys. Det kan hende at lysbruken påvirker barnets handlinger, men det må dere teste ut. Barn har veldig ulike preferanser, så det er ikke mulig å trekke en felles konklusjon. 
Hvis appen snakker til barnet, er det viktig at det tilpasses barnet. Bilder fremfor skrift. 

Hva med å bruke bildet av bjørnen i appen for å skape en helhet?
Det er foretrukket å ha et samsvar mellom bruk av ikoner i appen og bjørnen. Det er viktig å skape en relasjon mellom appen og bjørnen. Det kan skape NOE MED Å HUSKE DEN I BARNEHAGEN.
Bamseikonet i appen kan være lillebror til den fysiske bjørnen. 
Dere må ha en visjon om at bjørnen er mobil. Det er viktig for at skape en helhet. Det finnes andre verktøy som gjør dette allerede. 
[Informasjon om alarmer og lignende kan overføres på andre måter enn internett].

Ingen feedback på at bjørnen merker interaksjonen. Det er lurt å vise barnet at det de gjør fungerer. Gi respons til barnet at interaksjonen er riktig. Samsvar mellom medisinfarge og lys på nesen? Vil bamsen ha hvilken medisin? 

Det å ha interaksjon mellom bjørnen og brukeren mens man tar medisin kan være litt forvirrende. 

Bjørnen kan hjelpe til med andre ting som tannpuss eller lignende. 
